时间：2019年3月25日 ~ 2019年3月31日

学习人|学习任务|学习心得|参考资料
------ | ------ | ------ | -----
刘天宇	| 时间序列数据处理	| 这几天一直都在头疼时间序列的处理，本身和论文有关，今天终于懂了一些，许多书上说的时间序列的数据格式是：（batch_size, timestep, features）但是一直不理解features到底是一列还是多列，多列如何处理，时间如何体现。现在大概懂了。features是特征，但是他是在时间流上出现。通过timestep来体现时间。
陆开胜 |	朴素贝叶斯，cnn	| 今天看了一篇曹旭东的论文，关于网络设计的原则，其中又说到对于网络特征提取部分的最后一层网络的感受野尺寸不能大于输入图片的大小，然后记得有一篇论文是说有效感受野的，准备明天仔细阅读下。关于贝叶斯网络，晚上搞明白了什么是先验概率，后验概率，最大后验概率，最大后验概率就是基于经验期望风险最小化准则得到。概率论这块好多都忘记了，要补一补。
李小川	| 单变量线性回归 + 多变量线性回归	| 三两句话说不清楚，，写在博客上了  https://blog.csdn.net/lixc316/article/details/88876093  和  https://blog.csdn.net/lixc316/article/details/88889001
刘天宇	| Python基础重建	| 今天仔细又重新学习了一遍Python的基础知识，对python有了更深的认识，以前是个新手，感觉编程很困难，但现在再看已经没有那么难了， 感觉知乎上的大神说的很对，编程能力的提高：唯手熟尔。
袁林	| 机器学习第二次作业Python代码实现 |	这周将作业二的代码重新梳理了一遍，总结了几个常用的python函数的原理以及其用法，zip() 函数的用法，np.meshgrid()函数，np.linspace函数，scippy中的optimize子包中的常用最优化算法实现。逻辑函数正则化的实现以及matplotlib的应用。疑问是从每个数据点创建更多的特征的函数代码原理不清楚。
刘嘉艺	| FCN理解	| 最近两天在研究语义分割，最开始了解了rcnn，fastrcnn，fasterrcnn,maskrcnn，不过结构确实有点略显复杂，所以瞄上了FCN，这个结构确实简单，短期易复现，整个流程基本搞懂，不过其中上采样的具体细节还有点模糊，还要再加深理解
冯雅欣 |	统计学习思维导图 |	最近学习统计学习，搭建了自己的学习框架 ，https://www.processon.com/view/link/5c9f8b0de4b035b243bc27a2
潘瑞	|《机器学习 周志华》第一章 |	考研参考书，范围一到十章，准备十周完成。本周第一章内容很少，后面几章计划记录笔记发布在blog上，去年学习只是走马观花，本次重点公式推导及习题部分。
王鸿博| 	复现使用卷积神经网络对deap数据集做情感检测的论文|	本周对论文的算法做了复现，过程中遇到一些困难，复现结果也不是很好，才发现自己的基础知识掌握得不是很牢固，所以准备再过一遍基础知识，改正复现过程中出现的错误。
王汇源	| 根据黄博整理的学习路径 |这一周首先学习了吴恩达老师机器学习第一周和第二周的课程，根据提供的代码，完成了作业一。还根据黄博提供的《机器学习数学基础》复习了线性代数中最基本的行列式、矩阵以及向量的一些基本概念和性质。	了解到了机器学习中的一些概念：监督学习，无监督学习，线性回归，代价函数，梯度下降、正规方程。之前虽然有看过视频，但是没有自己动手完成作业，什么也没有学到。这一次跟着黄博提供的代码也用了很久才完成作业，代码能力还很弱，后期还要多加强代码能力，多复习数学知识，向其他同学学习将所有的学习内容都记录在博客上。
肖宇	| 学习吴恩达机器学习第一周 | 根据某课程指导安装anaconda环境，体验达观杯	1，学习了监督学习，无监督学习的概念和事例，感觉机器学习还是一个数据科学？2，环境的搭建总是有各种问题，我真的不想搭建环境了。这周学习内容不多，下周得加油啊
成文浩 |	GCN	Graph Convolutional Neural Networks for Web-Scale Recommender Systems|本文主要介绍他们将图卷积神经网络应用在了大规模的推荐系统上。PinSage，是一个APP，每个用户在里面有一个board（一个board可以看成一个用户），可以在这上面放自己喜欢的图片，并且可以加上pin（类似于标签）。推荐系统将会给用户推荐相关的pin。首先把图片信息，相关文本信息进行整合，通过多层感知机，池化，变成第一层表示。然后将board和pin做成一个二分图，进行嵌入（将图的点边变成矩阵），通过本文介绍的局部图卷积两次，得到每一点的值。最后通过最小匹配，进行推荐。（后面还没看完，下次再补）。文章给了伪代码，但具体算法介绍的并不详细，主要是介绍他们如何将GCN用在几百万用户的规模的推荐系统上。
晓林 |	Python数据分析入门，吴恩达课程第一周	| 1、开始学习Python，主要是侧重在数据分析这方面，本周主要了解了各种库，学习了数据导入导出，读取各种文件，数据转置。2、吴恩达第一周课程配合黄博笔记效率很高，看完了监督学习。3、心得：感觉有了打卡群后确实效率很高，之前感觉难的东西开始认真学习后也不是学不会，Python这块之前有基础快一些，ML打算踏踏实实来。
